# "Поваренная книга" - проект, реализованный с использованием docker-compose

_Выполнил:_
студент группы МИВТ-22-5 **Глазков Никита**

## Описание

"Поваренная книга" - это веб-приложение с использованием фреймворка Flask, которое использует СУБД PostgreSQL для хранения и извлечения информации. В базе данных есть несколько таблиц для хранения информации о пользователях, категориях рецептов, рецептах, ингредиентах и единицах измерения.
Таблица 'users' используется для хранения информации о пользователях, такой как имя, электронная почта и пароль. Таблица 'categories' используется для хранения категорий рецептов и иерархических ссылок. Таблица 'receipts' используется для хранения информации о рецептах, такой как название, текст, автора и категорию рецепта. Таблица 'ingredients' используется для хранения названий ингредиентов, а таблица 'units' используется для хранения единиц измерения. Наконец, таблица 'ingredients_in_receipts' используется для связывания ингредиентов и единиц измерения с соответствующим рецептом.
Кроме того, база данных настроена на использование часового пояса Москвы, и существует ограничение для гарантии того, что количество ингредиента в рецепте всегда больше 0. Также существует триггерная функция для установки поля updated_at на текущее время при каждом обновлении рецепта. Данная схема базы данных предоставляет надежную основу для хранения и извлечения всей необходимой информации для нашего веб-приложения.

## Требования

|   № | Требование                                    | Выполнено ли |      Пример в скриптах      |
| --: | --------------------------------------------- | :----------: | :-------------------------: |
|  1. | CRUD                                          |      ✅      |        `receipts.py`        |
|  2. | Where с объединением трёх таблиц              |      ✅      | `receipts.py`, ~220 строка  |
|  3. | Вложенный select                              |      ✅      | `categories.py`, ~55 строка |
|  4. | Join                                          |      ✅      | `receipts.py`, ~202 строка  |
|  5. | Агрегация                                     |      ✅      |   `admin.py`, ~110 строка   |
|  6. | Триггеры, процедуры                           |      ✅      |  `schema.sql`, ~60 строка   |
|  7. | Красивая структура бд                         |      ✅      |        `erd.drawio`         |
|  8. | Связанное решение в серверной sql-база данных |      ✅      |    `docker-compose.yml`     |
|  9. | Скрипт с запросами                            |      ✅      |      `./backend/views`      |
| 10. | Субъективное мнение преподавателя             |      ❔      |        пожалуйста🥲         |
| 11. | Docker                                        |      ✅      |    `docker-compose.yml`     |
| 12. | Знания за пределами курса                     |      ✅      | `receipts.py`, ~180 строка  |

## Технологии

- Docker (+ Docker Compose)
- PostgreSQL
- Flask (+ шаблоны jinja2)
- Nginx
- Shell-скрипты
- Gunicorn
- Poetry

## Использование

### Перед началом работы

- В корне проекта необходимо создать файл `.env` по формату `.env.example` и заполнить переменные окружения

### Необходимые команды

- `docker compose up --build` - запуск проекта в режиме **разработки**
- `docker compose -f docker-compose-prod.yml up --build -d` - запуск проекта в режиме **продакшена**
